# О компонентах

Если пристальее взглянуть на UI, то мы увидим, что он состоит из
множества атомарных элементов,
таких как: Text, Column, Image и так далее. Благодаря композиции атомарных элементов мы можем
создать новые специфичные виджеты с собственным набором свойств. В свою очередь, из более крупных
элементов UI мы создает экраны приложений.

Duit реализует возможность создания наиболее полного мета-описания разметки экранов (виджетов и их
свойств), что делает его
мощным иструментом для создания UI. Из-за такой гибкости и мощи появляются закономерные проблемы,
такие как "многословность" описания (когда описание одного элемента UI с его свойствами становится
очень большим) и, как следствие, увеличение размера JSON, который мы пересылаем по сети.

## Композиция и шаблонизация

В большинстве случаев при разработке приложений мы руководствуем принципами переиспользования кода,
создавая композиции виджетов, тем самым делая код читаемым, понятным, поддерживаемым и
масштабируемым. В контексте BDUI необходимость подобного подхода возрастает по причине увеличения
итогового JSON.

Duit решает это проблему благодаря подходу, который называется **шаблонизация**. С помощью описаных
специальным образом структур (компонентов) мы можем сократить описание макета и пересылать по сети
лишь данные для компонента-шаблона, а не его макет полностью. Тем самым мы не только уменьшаем
размер
итогового JSON, но и отделяем данные от представления, что положительно сказывается на
поддерживаемости кодовой базы.

:::info
Зарегистрированне компоненты буду доступны глобально всем экземплярам `DuitDriver`.,
которые были инициализированы в приложении.
:::