# About Duit

*Duit* - это активно развивающаяся экосистема open source библиотек и инструментов, призванная
помочь
разработчикам легко и эффективно реализовывать подход backend-driven UI в своих приложениях,
написанных на Flutter.

## Зачем это нужно?

BDUI - это подход к разработке приложений, когда сервер управляет и данными, и версткой приложения.

На момент начала разработки Duit существующие BDUI-решения были либо проприетарными разработками
внутри
компаний, либо не обеспечивали должной эффективности и удобства при работе. Для Flutter таких
решений было еще меньше.

Анализ недостатков существующих библиотек для реализации BDUI позволил выделить ряд факторов,
которые обеспечат полноценную работу BDUI:

- Быстродействие
- Простота интеграции и использования
- Расширяемость
- DSL-библиотеки для бекенда
- Эффективное обновление состояния UI
- Обработка действий пользователя

Duit является мощным ответом на все эти запросы. Фреймворк является гибким инструментов, тем самым
удовлетворяя широкий спектр требований.

## Концетрация на Flutter

Duit является фреймворком, созданным для использования в Flutter приложениях. Благодаря этому мы
можем сохранить привычную Flutter-разработчикам семантику верстки на бекенде, тем самым уменьшая
порог входа в технологию.

На стороне сервера вы оперируете привычными атомарными блоками (Text, Column, Row и т.д.) и набором
их свойств, а использования типизированных языков программирования позволяет избежать многих ошибок
при присвоении свойствам значений.

## Как это работает?

Главная задача Duit - обработать входящий JSON (мета-описание UI или макет) и превратить его в UI. В
типовом случае использования процесс работы выглядит так:

1. Создание экземпляра драйвера (настройка параметров)
2. Build хост-виджета
3. Инициализация драйвера хост-виджетом
4. Выполнение запроса для получаения начального макета
5. Получение ответа от сервера, декодинг, парсинг, обработка, построение объектной модели
   представления
6. Преобразование объектной модели представления в UI

В дальнейшем, при взаимодействии пользователя с элементами UI, происходит тригер пользовательских
действий, описанных
на стороне сервера (например, запрос на определенный эндпоинт). Сервер обрабатывает входящий запрос
и генерирует новое событие, которое описывает новое состояние UI или поведение приложения.

## Поддержка

Duit поддерживается организацией [Duit-Foundation](https://github.com/Duit-Foundation/).

Описать проблемы, запросы и пожелания по новому функционалу можно
в [репозитории фреймворка](https://github.com/Duit-Foundation/flutter_duit/issues).

Поддержать проект финансово можно перейдя [по ссылке](https://boosty.to/duit_foundation).